<table>
    <tr>
        <td>1675-毒垃圾浩劫</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  台商回流後的環保議題，有一個標準的檢核企業道德的方式。
2.  財務高手談的仍是產品、服務是否有人需要。
3.  團隊超過30人以後，系統化最重要的就是中層主管的運作。
4.  大陸開始個人要負擔醫療保險，企業要負擔工商、醫療、生育。
5.  大數據BI的呈現架構，應該抓大項來瞭解。
6.  瞭解產業的大圖。

<table>
    <tr>
        <td>1676-台積電對手定義你的高度</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  獨立專業經理人，對公司更好
2.  產品或服務的價值提升，才是核心
3.  Marketing是去開拓一個荒野市場，那些人值得去服務。
4.  管理學大師彼得．杜拉克說：不創新，就等死。
5.  創新是要有經濟效益的
6.  一個人表現的水準，通常是競爭者制定的，需抓著客戶一起發展進步。
7.  領導學之父Warren G.Bennis：好的領導者，會讓員工感受到在做中心重要的事，而不是在做周邊的事。每個人都會感到，他們在為成功的組織帶來改變。

<table>
    <tr>
        <td>1677-2020黃燈警戒年</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  踏實做自己的威力在於清楚自己要的是什麼。
2.  如何解決問題互踢，「問題到我為止」主動解決問題的企圖心
3.  2020年黃燈警訊、黑天鵝:美國大選、
    >灰犀牛生長在非洲大草原，身軀龐大，給人一種行動遲緩、安全無害的錯覺，值得注意的是，一旦灰犀牛狂奔，將有爆發性的攻擊力，最終恐引發破壞性極強的災難
    
    >歐洲人過去一直認為所有的天鵝都是白色的，但1697年時竟在澳洲發現黑色的天鵝，證明了黑天鵝並非「無法想像」的生物
    
4.  投資台積電，尋找未來十年的三項投資標的。
5.  蔡康永的情商管理:上班，是不斷談判的過程。EQ、創造力、批判性思維、獨創性為2020年重要的工作技能。

<table>
    <tr>
        <td>1678-鼎泰豐的新經濟大戰</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  優衣庫-柳井正:唯有設定別人認為不可能實現的目標，你才會從「延續現有做法」的思維框架中解放出來。
2.  對數字有感的主管要求，財務百分百透明的公司-目的為能獨力承擔部門的盈虧。
3.  古典精神分析的做法，是一個人躺在長椅上，想到什麼就講什麼，另一個人專心聆聽。vTaiwan平台線上討論。
4.  肯恩．費雪:電子產品和硬體已讓位給科技服務業，聚焦在軟體和行動應用程式。這就是未來。
5.  威峰電子-王雪紅-主打TYPE-C晶片，EPS:3,本益比40,。
6.  美伊衝突，美國刺殺伊郎蘇萊曼尼，油價短期波動大。
7.  三家失意企業啟示錄:
    + 波音:過度自信，導致新機七個月內摔兩次
    + 軟銀:孫正義依主觀看法，忽略客觀數字
    + 超越肉類:1.成本難降2.沒有非吃不可3.缺乏門檻。
8.  封面故事-鼎泰豐
    + 人才戰:56%的人力成本。
    + 科技戰:與UBER EAT合作。
    + 通路戰:與好市多合作。
    + 國際戰:海外速開150加盟店。
9.  巴菲特超額報酬的秘密:資產配置
    + 穩定中求成長的投資組合
    + 能夠部分克服人性三個弱點：「貪、怕、沒有耐心」
    + 因為有準備，所以可以攻守互換
    + 資產配置是一個紀律性的操作
      >成長性資產比例=100-防禦性資產比例(年紀)
10. 普洱茶煨煮過的粉圓，格外香甜，搭配牛奶寒天

<table>
    <tr>
        <td>1679-台灣文具復活奇蹟</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  典範轉移能毀掉舊產品，卻不能毀滅人的創造力。
2.  策略大老湯明哲-管理沒有真理，你得獨立思考！
3.  大陸銀行的利潤佔上市4000家公司的有四成以上。
4.  第十二湄公河(4500km)，上游為瀾滄江(400km)，11座水壩與地基掏空使水面上升，一共經過5個國家(中國、泰國、寮國、柬浦賽、越南)，不能全部通行，越南流出南海有9個出海口，故越南稱之為九龍江；第一長尼羅河(6500km)
5.  退休前看資產負債表，退休後看損益表。 
6.  文具業注重客戶需求進行改善、功能、客服、便利性。
7.  波特的CEO時間管理4大要點
    + 留意直接匯報者人選
    + 明確制定往後3 ∼ 4個月間的待辦事項
    + 無須直接介入過多的電子郵件
    + 縮短會議時間
8.  to keep one's hair on 保持鎮定/  to keep a level head 頭腦清醒
9.  定向運動、新型城市路跑:定向運動還訓練規畫與決策的能力，考驗玩家如何找出最短路徑。

<table>
    <tr>
        <td>1680-1681-歡迎光臨美好小鎮</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  唯有共好，方能共贏
2.  伊索寓言-裡曾經用螞蟻與蚱蜢進行對比
3.  景氣循環股:
    +  記憶體:南亞科、華邦電、立成、旺宏
    +  被動元件:國巨、大毅、奇力新
    5G題材:
    +  砷化鎵:穩懋、宏捷科
    +  PCB:臻鼎、台郡、華通
    配息股:
    +  銀行:玉山、兆豐、元大
    +  水泥:台泥、亞泥
4.  星宇:60億 一台飛機10億，共3台，馬來西亞檳城、越南縣港、澳門，華航與長榮70架。
5.  英文單字:
    + to usher :迎接
    + to span  :持續
    + subsequent:其後的
    
<table>
    <tr>
        <td>1682-武漢肺炎 經濟衝擊全解讀</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  雄獅深蹲去精進產品，衝刺業績與日常維運處理時，多久才去檢視內部的情況。
2.  商周管理債:當責、溝通。為了任務準時交付時、對於最佳方案的妥協留下的債務。
3.  主管的數字力-每月的月會精準的報告，開發能否上市的軟體。
4.  武漢肺炎-恐懼時必須貪婪-查看股市3-5月需要的標的
5.  火車與高鐵的差異:火車是車頭帶著跑，高鐵是每一節都有動力。
6.  梅克爾-找出自身欠缺的技術能力-晶片應該在歐盟製造，要有巨型規模的企業，電池也應該在國內生產。
7.  克里斯汀生逝世，破壞式創新:資源少、規模小的公司，能成功挑戰根深蒂固的企業。
8.  肺炎損失預估1600億美元，台灣GDP預計跌破2，新聞自由影響疫情，台灣加入WTO的原因、中國大噴嚏，全世界都感冒。
9.  台股走勢的基本指標:
    + 新增病例數是否到頂
    + 中國2/10是否如期開工
    + 鴻海的股價，原因為組裝廠，是否斷鍊影響到後續Q1營收。
10.  Zara為何屹立不搖:
    + 價格策略:長賣的暢銷商品微降價。
    + 改變門市陳列方式。
    + 數位科技專攻年輕人市場。
    + 實體與線上門市整合。
11. 戒掉爛英文
    + Micky Mouse :瑣碎的、沒價值的。
    + to small a rat : 懷疑有鬼
    + rat race : 積極競爭，你死我活
12. 勒巴夫定律:主動積極投資你的人生，被動投資你的金錢。
    + 1.學習 2.賺錢 3.生活 4.給予
    + 1.股票50% 2.國際股票20% 3.20%債眷 3.10%現金
    + 找一家信譽不錯的投資基金公司:先鋒
13. 書單介紹:
    + 完美服務的39堂課。
    + 賺錢，也賺幸福。

<table>
    <tr>
        <td>1683-口罩背後的經濟大作戰</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  危機處裡-拿出辦法來、因危機變得更強大
2.  數量可以轉換成質量。
3.  青年事務、青年做主
4.  多頭市場的告終-1.預期外的巨大負面因素 2.陶醉於安樂。
5.  5G成本考量大於安全考量，華為如替換4G也要拆除。
6.  陳時中-牙醫出身、沒有門戶之見、果斷柔情。
7.  東笙實業接班人-陳柏堯從個人角度改變為公司角度思考。
8.  台灣口罩81家-中衛、康匠、華新，組成:水針、熔噴、紡黏、鼻樑
9.  戒掉爛英文
    + to pay tribute to :致敬某人。
    + cumulative : 累積的
    + spectacle : 精彩演出

<table>
    <tr>
        <td>1684-冰封中國</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  病毒為了生存而演化，公司應隨時準備、主動進化、善用環境。
2.  GOOGLE永遠的測試版，不斷進化。
3.  虧損不會在短時間快速變化，要逐步改變。
4.  生意囝歹生-把注意力放在那些能操之在我，自己就能決定的事上。
5.  戒掉爛英文
    + to be on safe side :為了保險起見...。
    + We make hay while the sun shines by.. :我們未雨綢繆.. 
    + An ounce of prevention is better than a pound of cue 預防勝於治療

<table>
    <tr>
        <td>1685-防疫30天-戰役聖經</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  華偉任正非:不要面子的，最大。
2.  Know why:每個人都應該知道自己是為了什麼而工作。
3.  律師把結婚對象分成20個指標，15個達標就是理想對象。
4.  如果逆境下你能不斷一磨再磨，你就會更強-麥當勞創始人
5.  脫離困境的最好方法是：自己開出一條新路-貝佐斯ㄝ亞馬遜創辦人
6.  戒掉爛英文
    + to resume :恢復。
    + lockdown :封鎖 
    + loan delinquency :貸款拖欠
    
<table>
    <tr>
        <td>1686-經濟大海嘯</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  做足準備工夫、量力而為、平衡風險-李嘉誠
2.  惜花連盆，一個人離職的成本為年薪的150%，為新人到上手階段為止。
3.  Backseat driver :創業者本身才是主角。
4.  傳奇執行長:jack welch
    + 他相信簡單。他認為管理不必複雜，要抓住要點-1.尋找A及人才 2.簡化組織 3.獎勵制度
    + 他相信運動，組織要經常接受挑戰-1.協力促進(work out) 2.最佳實務(best practice)
    + 威爾許重整奇異的版圖-1.取捨 2.融資
    + 他相信公司的管理人才發展-1.整頓學院
5.  就算撿到槍，也沒子彈。
6.  番茄鐘是1980年代後期發明的時間管理法，以25分鐘為一個長階段，專心做事，再用5分鐘的短階段去做其他雜事或是休息，每1小時有兩次循環。
7.  戒掉爛英文
    + home isolation :居家隔離。
    + home quarantine :居家檢疫
    + self-management of health :自主健康管理
    
<table>
    <tr>
        <td>1687-5G今年就靠它</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  永遠謙卑-面對永遠的商機與威脅
2.  熔斷機制:原指暫時切斷電源避免超過負荷， 套用到股市，則是暫停交易以免無量下跌
3.  美股熔斷機制分3 級：若跌逾7% 啟動第1 級、逾13% 啟動第2 級，皆暫停交易15 分鐘；若跌逾20% 則啟動第3級，當天停止交易
4.  5G會讓手機消失，因雲端的服務與運算，剩下接收傳送功能即可。
    >以汽車生態系為例，未來車子快要沒油，就會主動尋找周邊加油站；若有不穩定狀態，則會先通知車廠，請後者備料；想找停車位，它會主動與附近停車場連結資訊，確認有無位置，甚至它快開車到家前，系統已經連結好家裡的冷氣，讓冷氣先開啟調好溫度。
5.  智慧眼鏡的開發。
6.  行銷人需要知道如何讓機器買單。 
7.  身體植入晶片及時查看數據資料。
8.  5G的應用
    + 應用1:無人機種菜，還能找害蟲
    + 應用2:在家實境體驗，網紅帶你高空彈跳，VR
    + 應用3:緊急病發，秒預約醫師，超級救護車，車上診斷、照Ｘ光，穿戴式裝置
    + 應用4:自駕車互相﹁講﹂好要走哪，不塞車，運輸服務
    + 應用5:戴上眼鏡，秒變萬能水電工，VR
    + 應用6:未來，打球不約球場，約線上！，WTTx
    + 應用7:遠程代駕，線上開車送你回家
    + 應用8:你的鏡子就是百貨商場，下單2小時送到家
9.  六大新創5G應用
    + 優視達:雲端遊戲
    + 光禾感知:4G+AR
    + Augury:工業物聯網故障預測警告(聲音)
    + 主張數據:以區塊鏈加密為資料做分級
    + Supponor:球賽AR廣告
10. 戒掉爛英文
    + coronavirus :冠狀病毒。
    + to postpone :延期
    + to downplay :貶低..重要性
    
<table>
    <tr>
        <td>1688-零接觸商機來了</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  達爾文進化論-適應環境
2.  經濟部長:沈榮津，傳統農家，口罩國家隊
3.  庫克公開信:1.拉近距離2.同理心3.真誠4.連結5.承諾
4.  5大寫作技巧:1.說故事2.說數字3.簡單4.行動5.正向
5.  遠距產業:1.醫療2.外送3.學習
6.  戒掉爛英文
    + to stick one's neck out:冒險出頭
    + to stick in one's throat:說不出口
    + to be stuck on something:陷入膠著
    
<table>
    <tr>
        <td>1690-解碼瘋狂QE效應</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  


<table>
    <tr>
        <td>1691-一起活下去</td>
    </tr>
</table>

#### 紀錄 
1.  
