<table>
    <tr>
        <td>從財報數字看懂經營本質</td>
    </tr>
</table>

## 作者序
1.  報表中可得到的訊息:
    +  一、資產負債是否具備高品質？
    +  二、損益是否具備結構性獲利能力？
    +  三、是否具備自我籌資能力？
    +  四、是否有財務危機？
    +  五、企業經營是否穩健？是否聚焦？是否有競爭力？
    +  六、經營團隊的經營能力強不強？心態如何？是否充分利用資源並且不浪費？
    +  七、公司的文化如何？是否追求卓越？
    +  八、是否有做假帳之嫌？
    
## 第一章 對數字有感
#### 稻盛和夫：不懂會計，就不會經營
1.  會計管理的四步驟：
    +  財報必須能真實呈現實際經營狀況
       >  理所當然但很多企業做不到。
       
    +  經營者必須對會計數字有感覺
       >  「資產縮水的哭泣聲」：呆滯料、呆帳
        
       >  「獲利停滯不前的伸吟聲」：溫水煮青蛙，獲利慢慢下滑。
       
    +  經營者要對會計數字追根究柢
       >  實際結算數據不同於自己的預估時就要追究。
       
    +  進行變形蟲（阿米巴）經營管理
       >  利潤中心管理，讓每個員工都當自己部門的老闆。
       
#### 張忠謀：無法數量化的東西就無法管理。
1.  高品質的資產與負債：
    +  沒有高估的資產：呆滯料、呆帳、無用設備、減損的商譽。
    +  沒有低估的負債：難以認列的情況下，財報要附註說明。       
    +  健康的負債比率：產業波動大40%/產業波動小60%/銀行業90%以下。
    +  乾淨的資產負債表：資產大部分為營運相關，且無重大負債。
2.  具結構化性獲利能力：
    +  獲利成長率率要高於營收成長率
       >企業要有市價定價權：1.研發能力強  2.品牌與銷售通路。
    +  營業費用與獲利結構要平衡:
       >推銷:增加率不應超過營收增加率表示產品力不足。
       
       >管理:企業自主掌握。
       
       >研發:策略性思維，從營收固定占比5-15%。
       
    +  損益平衡點必須控制在低點：
       >提高變動費用的比例，降低固定費用的比例：例如汽車的模具費分攤到前一萬台銷售的補助。
       
    +  良好的獲利能力與內部籌資能力：除了EPS外，可注意ROE、ROIC、ROA。
    
3.  要有持續穩定的現金收入
    +  營業活動要能夠支付投資活動與籌資活動。
    
## 第二章 評估企業的真實價值
#### 從宏觀角度看資產負債表
1.  標準一:從「資產總額」看出企業影響力
2.  標準二：從「資產比重高」項目看出產業特性與競爭力
3.  標準三：從「資產配置」看公司經營理念: 設備>現金>應收>存貨
4.  標準四：從「資產運用效能」觀察企業賺錢能力。a.產業別;b.經營力度;c.企業資產為營運的百分比
    >公式:年營收/平均資產   ;    平均資產=(期初+期末)/2
    
5.  標準五：從「流動比率」衡量企業短期風險。
    >公式:流動資產/流動負債   ;  一般企業150%較佳。
    
6.  標準六：從「負債比率」觀察風險偏好與財務強度。一班企業
    >公式:負債/總資產  ;  一般企業低於四成較佳  ;  通常財務主管調職=離職
    
7.  標準七：兼看「個體報表」更了解企業經營狀況
    >非控制權很大表示多數為非母公司的收入。
    
    >巴菲特的名言，「只有退潮的時候，你才知道誰在裸泳」
    
## 第三章 抓出數字背後的魔鬼
#### 從微觀角度看懂「資產負債表」
1.  衡量指標一：從「現金及約當現金」看穩健性
    >兩個月，不要把所有現金都放在有借款的銀行。以台積電2018年為例，台積電2018年營收是10,315億元，稅後淨利是3,512億元，亦即一年的各項開銷約6,800億元，但是這6,800億元當中，約有2,900億元是不用花錢的折舊與攤銷費用，也就是台積電一年營運所需的現金支出是3,900億元。2018年台積電大概買了3,000億元的設備，一年支付約2,100億元的股息，這些費用加總是9,000億元。以9,000/12得出台積電一個月的正常開銷是750億元，兩個月為1500億元。
 
2.  衡量指標二：從「應收票據」、「帳款」及「存貨」看管理力
    >應收帳款周轉天數:(期末應收帳款與票據/全年銷售金額) * 365  ，  一般來說是兩個月左右，過高有做假帳嫌疑。
    
    >存貨週轉天數:(期末庫存金額/全年銷貨成本) * 365  ，一般來說存貨週轉天數不超過兩個月，鞋服業約四個月。
   
3.  衡量指標三：從「投資」看聚焦力
    +  理財性投資:「透過損益按公允價值衡量之金融資產」、「透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產」及「按攤銷後成本衡量之金融資產」。
       >金融資產的附註可看出投資標的都是政府債券、政府機構債券及知名銀行、企業的公司債
       
    +  策略性投資:
       +  若持有被投資公司股份不超過20％，除非有反證，應帳列「透過損益按公允價值衡量之金融資產」
       +  
    +  策略不明的投資
    
